Voltou.
Finalmente você voltou.
Trouxe sopa de almôndegas especialmente para você.
Prove logo.
Que coincidência.
Eu trouxe costeleta de porco frita especialmente para você.
Isso é bem caro.
O Professor Yuan pagou hoje.
Professor Yuan?
Quem é?
O artista de quadrinhos mais famoso de Jiangcheng.
Ele viu meu trabalho do curso de treinamento.
Veio ao jornal só para me procurar.
Quer que eu desenhe quadrinhos para ele.
É remunerado.
Sério?
Que maravilha.
Eu sabia que você conseguiria.
Que delícia.
Você não acabou de comer comida ocidental?
Como ainda está com tanta fome?
Estou satisfeito.
Mas foi você que trouxe para mim.
Tenho que comer tudo.
Então eu como também.
Ainda está quente?
Depois de comer, vou te levar a um lugar.
Tá bom.
Pare.
Não abra os olhos ainda.
Pode abrir os olhos.
O depósito da Livraria Xinhua.
Você...
Onde conseguiu a chave?
Tia Liu.
A Tia Liu é esposa do Diretor Fu.
Ela é a administradora deste depósito da Livraria Xinhua.
Ela disse que depois que eles saírem do trabalho...
Podemos ler os livros aqui à vontade.
Mas lembre-se de não levar nada.
Ninguém pode descobrir.
Fang Muyang.
Estou aqui.
Você me matou de susto.
Vou apagar a luz.
Ninguém pode saber que estamos aqui.
Estes livros...
Têm que ser lidos com a luz apagada.
Estão todos selados no depósito.
O que você tem lido ultimamente?
Livros de capa cinza e amarela.
De circulação interna.
Hum.
Tem "O Apanhador no Campo de Centeio".
"O Estrangeiro".
E "Bilhete para as Estrelas".
"Esperando Godot".
Gosta?
Gosto.
O que eu mais gosto é...
"O Apanhador no Campo de Centeio".
Li muitas vezes.
Não é à toa.
Antes seus artigos eram bons...
Mas parecia claramente escrita de estudante.
Agora parece...
Que escreve como uma escritora.
Sério?
É verdade.
Eu pensei que depois de casar...
Você desistiria da literatura, da escrita.
Não imaginava...
Você realmente me surpreendeu.
Foi o Fang Muyang.
O Fang Muyang é como o senhor.
Me encorajou.
Me ajudou.
Fang Muyang...
Pelo que me lembro...
O próprio Fang Muyang não lê muito.
Você tem que continuar escrevendo.
Que banquete, hein?
Eu quero celebrar o dia de hoje.
Celebrar o quê?
Celebrar...
A camarada Fei Ni.
Na seleção de jornais murais da Fábrica Jiangmian Nº 1...
Ganhou o terceiro prêmio.
E o segundo prêmio?
Como você sabe?
O segundo prêmio também é da camarada Fei Ni.
Então o primeiro prêmio não seria...
Sim, sim, sim. Isso mesmo.
São todos da camarada Fei Ni.
Não sei quem foi que disse...
Que o jornal mural da Oficina 1 estava ótimo.
Todo mundo veio me pedir para fazer.
Até o jornal mural do refeitório fui eu que fiz.
Eu não disse?
Você é ouro.
Sempre vai brilhar.
Deixa eu te contar.
Hoje os líderes vieram inspecionar.
E disseram que os jornais murais da nossa fábrica são bons.
Disseram: "União, alerta..."
"...seriedade e vivacidade".
Tiraram fotos e disseram que vão para uma exposição.
Grande escritora Fei Ni.
Cada palavra que você escrever daqui para frente...
Eu vou guardar com muito carinho.
Para vender quando você ficar famosa.
O jornal mural ficou bom...
Mas não dá dinheiro.
Mas...
Alguém apreciou meus textos.
Eu estou muito feliz.
E hoje eu visitei o Professor Chen.
O Professor Chen...
Elogiou minha escrita.
Disse que já pareço uma escritora.
Fiquei muito contente.
Por isso...
Consegui dois caranguejos para te recompensar.
Você tem me ajudado muito ultimamente.
Prova logo.
Fang Muyang bebe primeiro.
Parabéns à camarada Fei Ni.
Pelo prêmio.
Saúde.
Fang Muyang.
Sabe de uma coisa?
Eu quase desisti.
Desistiu do quê?
Desisti...
De ir para a universidade.
Desisti da casa.
Desisti de escrever.
Porque ninguém me entendia.
Nem acreditava em mim.
Sorte que tenho você.
Sorte...
Que você esteve sempre ao meu lado.
Me ajudando.
Me encorajando.
Eu sou muito...
Muito, muito...
Grata a você.
Não precisamos agradecer um ao outro.
Você tem razão.
Vou trocar a palavra.
Eu...
Estou muito feliz por ter te conhecido.
Acho que também tenho muita sorte.
Eu também tenho muita sorte...
De ter te reencontrado.
Fang Muyang.
Eu sinto que...
Estou cada vez mais perto do Norte.
Fei Ni.
Tenho um presente para você.
Que presente?
Camarada Fei Ni...
Que obras eu tenho?
Abra e veja para saber.
Você...
Quando você descobriu?
Soube no dia em que você voltou da fábrica.
Demorei muito para encontrar...
Esses pedaços no seu livro.
E colei um por um.
Essas roupas são muito bonitas.
Embora não tenhamos a chance...
De fazê-las de verdade.
Mas pelo menos...
Posso desenhá-las em você.
Fui ver minha irmã na Universidade de Jiangcheng.
Coma antes de ir trabalhar.
Se ainda não estiver bem...
Peça folga.
Irmã
Por que não me avisou que voltaria a Jiangcheng?
Eu vim a trabalho.
Não vim visitar a família.
Como sabia que eu estava aqui?
O cunhado me contou.
Ele comprou isto para você.
Pediu para eu te entregar.
Não preciso. Leve embora.
Irmã.
Na vida de casado,
certas coisas devem ser ditas abertamente.
Não fique escondendo tudo.
E muito menos agir por pirraça.
Uma transferência de trabalho é algo sério,
e você nem discutiu com o cunhado.
Não acha que isso é um pouco demais?
O Qu Hua foi reclamar com você?
Como assim reclamar?
Ele desabafou comigo.
Irmã.
O cunhado se preocupa muito com você.
E quer de verdade ficar com você.
Ele me disse que,
mesmo que tenham começado errado,
ele quer ter com você
um final certo.
Ele ainda me deve uma resposta.
Chega, não se meta na minha vida.
Cuide de si mesma primeiro.
Irmã.
Fei Ni.
Fang Muyang.
O que faz aqui?
Finalmente encontrei vocês.
Você veio ver a irmã hoje,
por que não me avisou?
Queria deixar você dormir mais um pouco.
Além disso, você tem que trabalhar.
Meu turno é o da tarde.
Não vai atrapalhar.
Irmã.
Sua vinda ao casamento foi muito corrida,
nem pude te agradecer direito.
Fiz um presente para você.
Luvas.
Obrigada.
O tempo vai esfriar cedo ou tarde,
com certeza vai usar.
São lindas.
Este é o departamento de matemática?
É sim.
Fei Ni.
Você não queria ir para a universidade?
Vou te levar para passear pelo campus.
Está bem.
Seu Zhao
O que você vai fazer?
Vou pegar o resumo do trabalho do mês passado.
Deixa comigo.
Aqui.
Certo, obrigado, Assistente Fei.
Deixa comigo.
Me dá aqui.
Obrigado, Assistente Fei.
Chefe Wang
Deixa comigo.
Obrigado.
Vovô Qiu
A água chegou.
Obrigado, obrigado. Segure bem.
Cuidado, cuidado, cuidado.
Segure firme.
Tá bom.
Mestre Li
Deixa comigo.
Por que o senhor foi fazer as compras sozinho?
Alguém do refeitório pediu folga hoje.
Estamos sobrecarregados.
Me espere.
Vou guardar a garrafa térmica e volto pra ajudar.
Me espere, Mestre Li.
Essa Assistente Fei é cheia de energia.
É bom ser jovem.
Mestre Li voltou.
Beleza.
Rápido, rápido, ajudem a descarregar.
Certo.
Obrigado, Assistente Fei.
De nada.
Por que nem metade da comida está pronta?
O que o pessoal vai almoçar?
Mais rápido.
Mestre Li
Não se preocupe.
Que tal assim?
Eu dou uma mãozinha pra vocês.
Não vai te atrapalhar?
Não atrapalha.
Não tenho nada pra fazer mesmo.
Parece que esse chão não é varrido há muito tempo.
O quartinho está bem limpo.
Não coloque aí.
Querida
O tempo ainda não esfriou.
Pra que trazer um acolchoado tão grosso?
Você não entende nada.
Os jovens trabalham todo dia.
Não têm tempo pra pensar nisso.
Quando eles se lembrarem...
...já vão ter pego um resfriado, aí é tarde.
Aqui.
Coração de mãe.
Olha só isso.
O que é isso?
O que significa?
Bem, aqui diz que...
...eles fizeram isso para conseguir o apartamento.
Por isso a Nini se casou com o Xiao Fang.
Vou atrás deles.
O que você vai fazer?
Não temos que esclarecer isso?
Fale baixo.
Não fique tão agitada, por favor.
Se você for procurá-los na fábrica agora...
...vai fazer um escândalo.
Todo mundo vai ficar sabendo.
Que eles se casaram só pelo apartamento.
Com que cara eles vão ficar?
E a Nini vai conseguir manter o emprego?
Fei Mingde, a culpa é sua.
Eu disse na época que esse Xiao Fang...
...não servia pra casar.
Mas você insistiu em me convencer.
Um jogo de xadrez te comprou.
Não, eu...
Agora pronto.
A felicidade da Nini pro resto da vida...
...foi jogada fora.
Me diz o que fazer.
Calma, calma.
É tudo culpa minha.
Não fique nervosa.
Talvez eles estejam brincando.
Está escrito aqui, preto no branco.
As assinaturas estão aqui.
Sua família faz esse tipo de brincadeira?
Não se irrite.
Olha, que tal assim?
Vamos chamá-los para casa.
E aí a gente pergunta direito.
Pode ser?
Eu realmente não esperava que você viesse hoje.
Nós já somos um casal.
Você vai visitar a irmã.
Não seria adequado eu não estar lá, né?
Por quê?
Não ficou feliz que eu vim?
Claro que não.
Não tenho medo que ria de mim.
Na verdade, às vezes...
Tenho medo de ficar a sós com a minha irmã.
E tem alguém de quem você, Fang Muyang, tenha medo?
Então depois preciso pedir umas dicas à irmã.
De como dar um jeito em você.
Você não precisa pedir a ela.
Você já me domou direitinho.
Ver a irmã te deixa feliz mesmo.
Que boca doce.
Não estou feliz por causa da minha irmã.
Estou feliz porque...
Sinto que parecemos cada vez mais um casal.
Vamos lá, levar a esposa para o trabalho.
Pai, mãe, qual é a ocasião hoje?
Pra nos chamarem pra comer.
Mais um prato.
Ni Ni.
Feche a porta.
O que houve?
Irmão.
Olha pra você, o que aconteceu?
Pra deixar todo mundo irritado assim.
Digam vocês.
Isso é verdade ou mentira?
Falso? Verdadeiro?
Afinal, é verdadeiro ou falso?
Falem logo!
Eu...
A certidão de casamento é verdadeira.
Nós somos uma farsa.
Meu Deus do céu.
Calma, mãe.
Estou morrendo de raiva!
Xiao Fang, ah, Xiao Fang.
Você parecia ser um rapaz tão bom.
Como pôde fazer uma coisa dessas?
Pai, me escute primeiro.
O senhor é meu pai.
Eu vou te dizer uma coisa.
Não me chame mais de pai.
Eu fui tão sincero.
Não esperava tamanha ingratidão em troca.
Fei Ni.
Como fui ter uma filha como você?
Como você tem tanta ousadia?
Pai, mãe, não...
Não fiquem bravos.
A culpa é toda minha.
A Fei Ni fez tudo por mim.
Se ela não se casasse comigo...
Eu não conseguiria o apartamento.
Isso... isso é tudo culpa minha.
Por favor, não culpem a Fei Ni.
Eu sabia.
Foi você, moleque, que enganou minha irmã.
Eu não devia ter...
...deixado você se casar com a Fei Ni.
Irmão.
Isso não tem nada a ver com o Fang Muyang.
Fui eu quem sugeriu o casamento.
Pare de defendê-lo.
Pense bem.
Ele?
Ele conseguiria me enganar?
Eu que estava de olho no apartamento dele.
No fim das contas...
Ele é quem saiu perdendo.
Ele saiu perdendo?
Eu... Eu não saí perdendo.
Não saí perdendo.
Fei Ni.
Sei que tinha pressa para casar.
Para liberar a casa para mim e o Fei Ting.
Mas se eu soubesse que se sacrificou por mim...
Como nós poderíamos...
Lin Mei.
Não, não é isso.
Essa... essa foi uma decisão minha.
Não tem nada a ver com vocês dois.
Chega.
Não digam mais nada.
Vocês vão se divorciar amanhã mesmo.
A Fei Ni volta a morar aqui.
Você ficou maluca?
Fale baixo.
Que besteira você está falando?
Que história é essa de divórcio?
Nada de divórcio.
Sua mãe tem razão.
Se a Nini se divorciar agora...
Ela será uma mulher divorciada.
O que ela vai dizer para os outros?
E o que podemos fazer?
Não podemos deixar a Nini...
...viver de qualquer jeito com esse rapaz.
Se for para divorciar, não pode ser agora.
Eles acabaram de se casar.
Se isso se espalhar...
E os outros ficarem sabendo...
Vai ser um problema enorme.
Não pode ser.
Acho que o mais importante agora é...
Tirando vantagem da minha irmã.
Fale mais baixo.
Ninguém pode saber.
Podem parar de falar?
Quando me casei com ele...
Foi mesmo por causa do apartamento.
Mas agora...
Eu...
Eu realmente me apaixonei por ele.
E além disso...
Nós nos damos muito bem.
Não somos um casal de fachada.
Muito menos vamos nos divorciar.
Numa hora dessas...
Você ainda está mentindo para os pais.
Meu Deus do céu.
Mãe.
Mãe, não se preocupe.
Estou furiosa!
Eu vou te dizer uma coisa.
Você vai voltar para casa hoje à noite.
Não precisa me acompanhar.
Daqui a pouco seu irmão vem atrás.
A culpa é toda minha.
Eu devia ter escondido melhor aquele acordo de casamento.
Não fique tão nervosa.
Papai, mamãe, meu irmão e minha cunhada...
Eles só estão preocupados com você.
Eu só não queria que eles se preocupassem comigo.
Não queria que sentissem que me devem algo.
Então aquilo que você disse agora...
Foi tudo para acalmá-los.
Eu agora há pouco...
Não foi só isso.
Eu realmente acho que nós dois...
Estamos vivendo cada vez melhor.
Não estou sofrendo tanto quanto eles pensam.
Então quando você disse que gosta de mim...
Também era mentira.
Fang Muyang.
Você...
Pense logo em alguma solução.
Pare de brincadeira.
Solução tem.
Depende se você quer colaborar.
Eu quero, sim.
Com certeza vou colaborar.
Fang.
Sobre você e a Fei Ni.
Eu e o pai dela...
Já discutimos isso várias vezes.
Realmente, o divórcio agora não é adequado.
Mas com o tempo, temos medo que a Ni Ni saia perdendo.
Veja se concorda com isso.
Um ano.
Daqui a um ano vocês se divorciam.
Eu não vou me divorciar da Fei Ni.
Vocês dois...
Fang.
Eu queria muito que você fosse meu genro.
Mas eu também entendo.
Que amor forçado não dá certo.
Não precisa nos consolar.
Estou falando de coração.
Vou mostrar uma coisa a vocês.
Desenhei isto quando estava no hospital.
Quando acordei...
Não conseguia me lembrar de nada.
Nem me lembrava de ninguém.
Naquela época, a Fei Ni me pediu para desenhar.
Mas eu só tinha uma silhueta na cabeça.
Então eu só podia, repetidamente...
Desenhá-la.
Até o dia em que a Fei Ni pensou em desistir de cuidar de mim.
Essa silhueta de repente se virou.
E eu soube quem ela era.
Essa pessoa que sempre viveu na minha mente.
Foi a Fei Ni do começo ao fim.
Quero vê-la todos os dias.
Se eu não puder vê-la...
Sinto que falta algo na minha vida.
Por isso continuei desenhando.
Desenhando sem parar.
Porque eu queria guardar a imagem da Fei Ni...
Que estava na minha mente.
Dizem que, como minha cabeça não estava boa...
E só a Fei Ni estava ao meu lado...
Eu fiquei dependente dela.
Mas só eu sei, no fundo...
Que o que sinto por ela...
Nunca foi apenas dependência.
É amor também.
Fang.
Então eu não entendo.
Quer dizer que você...
Já gostava da nossa Ni Ni há muito tempo.
Então por que vocês...
Mentiram para nós?
Pai, eu já gostava da Fei Ni antes.
Mas ela não gostava de mim.
Eu pensei que...
Quando a fábrica me desse o apartamento...
Eu poderia emprestá-lo para ela morar.
Mas houve um imprevisto.
Eu nunca imaginei...
Que para me ajudar a recuperar o apartamento...
Ela aceitaria se casar comigo.
Embora pareça que tirei vantagem...
Mesmo sendo de mentira.
Poder viver com ela...
É a maior felicidade para mim.
O que eu menos esperava...
É que, convivendo juntos...
Você acabou gostando de mim de verdade.
Para ser sincero...
Eu realmente não esperava.
Que eu me apaixonaria por você
Não é que você não seja bom
É só que te conheço desde o nono ano
Naquela época eu já sabia
Que não somos o mesmo tipo de pessoa
Você gosta tanto de gastar dinheiro
Para ser gentil
É ser generoso e otimista
Para ser sincera
É não ter juízo
Mas
Foi você
Que me fez entender
Que por mais difícil que seja para um
Se dividido nos ombros de dois
Deixa de ser difícil
Também foi você que me mostrou
Que a vida
Não tem apenas objetivos distantes
Mas também tem a beleza ao redor
Antes eu achava que era muito azarada
Como se nada de bom acontecesse comigo
Mas agora eu sei
Que toda a sorte da minha vida
Estava sendo guardada
Para encontrar você
O desenho ficou bem parecido
Essa é a minha filha
Aquelas coisas que você disse hoje
Você ensaiou muitas vezes, né?
Cada palavra que eu disse hoje
Foi sincera
Foi bem sincero
Naquele caderno
Tem a enfermeira Xiao Zhou também, né?
Não tem
Só tem você
Eu vi quando fui ao hospital
Você desenhando a enfermeira Xiao Zhou
Eu gosto de você
Desde a primeira vez que te vi
Eu me apaixonei por você
Carregando esse sentimento
Atravessei metade da China
Da Escola Nº 2 de Jiangcheng
Até Beidahuang
E de volta a Jiangcheng
Se você quer dizer que ensaiei
Então, no meu coração
Eu ensaiei silenciosamente inúmeras vezes
Hoje
Tudo o que eu disse hoje
Também foi de coração
Fang Muyang
Eu realmente gosto de você
Tinha que ser coisa de artista mesmo.
Olha só como o Fang Muyang falou.
Parecia gente de cinema.
Falar bonito serve pra quê?
O que é mais importante num homem?
É ter os pés no chão.
É cuidar da família.
É aguentar o tranco.
Vou te falar uma coisa.
Se ele ousar tratar a Ni Ni mal,
eu quebro a cara dele.
Não vai fazer besteira, hein.
Se você bater no Fang Muyang mesmo,
quem vai ficar no meio de vocês dois
e sofrer é a Fei Ni.
Eu acho que
esse cunhado é gente boa.
Menos.
Ainda não dá pra dizer se vai ser meu cunhado.
O pai e a mãe disseram
que, por causa dessa enganação deles,
mesmo que eles prometam o mundo,
não dá pra deixar passar batido.
Têm que ser muito bem avaliados.
Isso só acaba depois do período de experiência.
Pra mim, isso é bobagem.
Eu vejo que eles estão muito bem.
Antes eu até achava
uma pena a Fei Ni não ter casado com o Ye Feng.
Agora vejo que foi o destino.
Agora, olhando para os dois,
acho que combinam cada vez mais.
Fei Ting.
Vamos ao cinema no fim de semana também.
Não vou.
Ver aquilo pra quê?
Gasta dinheiro e tempo.
Você não podia aprender com o Fang Muyang?
Você...
Tá olhando o quê?
Põe mais água quente pra mim.
Aprender com ele?
Aprender o que com ele?
Aprender aquela lábia dele?
Aprender a enganar os outros?
Ainda tá resmungando.
Tira o pé.
Tá bom, tá bom, tá bom.
Pronto.
Fang Muyang.
Pra que essa correria?
Fiquei com medo de você esperar muito.
Tá com a cabeça toda suada.
Deixa eu secar.
Seu botão tá aberto de novo.
Deixa eu secar mais um pouco.
Tá bom.
Ye Feng, você veio.
Ye Feng, você não me viu agora há pouco?
Deixa eu apresentar pra vocês.
Essa é minha namorada, Ling Yi.
Vocês já devem se conhecer, né?
Estudante da Universidade de Jiangcheng.
Fei Ni.
Você não queria tanto ir pra faculdade?
Por que não pede umas dicas pra Ling Yi?
Ye Feng, o filme já vai começar.
Vamos.
Se não der pra ver hoje,
dá pra ver amanhã.
Não tem pressa.
Sempre que você quiser ver,
a gente pode ir ao cinema todo dia.
Eu não quero ver filme nunca mais na vida.
Ah não, você tem que ir comigo.
Então tá.
Se a Fei Ni quer ver, o Fang Muyang tem que ir junto.
Se a Fei Ni quer ver...
Ah, é.
A gente tem coisa pra fazer, já vamos indo.
Vamos nessa.
Isso, isso, isso.
A gente tem coisa séria pra resolver.
Bom filme pra vocês.
Fui.
Vem cá...
Aqueles dois agora...
o que foi aquilo de ficarem falando o próprio nome?
Aonde você vai?
Voltar pra faculdade.
Não vai ver o filme?
Não vou.
Se não quer ver, não vê.
Pra que ficar brava?
Olá, camarada
Olá
Por favor, onde fica a Seção de Propaganda?
É só entrar por aqui
Obrigada
De nada
Olá, camarada
Olá. Quem você procura?
Procuro o Fei Ting
Sou a esposa dele
Fei Ting
Não o vi
Ele foi almoçar e não voltou
Obrigada
Banhados pela luz do sol brilhante
Com grandes ideais no coração
Nós, jovens instruídos do campo
Juramos nos unir aos operários e camponeses
Para deixar a juventude brilhar
Fei Ting
Lin Mei
Por que você veio?
O que está fazendo aqui?
Você, um funcionário da Seção de Propaganda
Por que veio aqui limpar verdura?
Quem mandou você fazer isso?
Isso é humilhante demais
Vou falar com seu chefe
Volte aqui
Ninguém mandou eu vir
Eu vim ajudar por vontade própria
O que você ganha com isso?
A Seção de Propaganda é parada demais
Todo dia é só beber chá e conversar
Fico agoniado de tanto tédio
Não, Fei Ting
Por que ficar tão agoniado?
Você...
O que importa se é chá ou conversa?
O salário não é pago integralmente do mesmo jeito?
Além disso
Beber chá e conversar
Ajuda a se aproximar dos chefes
Que vantagem tem vir aqui limpar verdura?
Quem disse que só limpo verdura?
Agora há pouco ajudei o cozinheiro a refogar
Você esqueceu?
Quando eu estava na equipe de produção
Eu adorava cozinhar para o grupo todo
Vocês viviam elogiando minha comida
Mas não estamos mais em Beidahuang
Fei Ting, você é mesmo...
Você vai acabar me matando de raiva
Não, isso...
O que foi?
Lin Mei, o que houve?
Por que está brava?
Olhe para você
Nem parece um funcionário da Seção de Propaganda
Camarada Lin Mei
A Seção de Propaganda é trabalho
O refeitório também é trabalho
Pare com essa conversa fiada
Segurar a caneta e segurar a concha é a mesma coisa?
E tem mais
Você recebe da Propaganda para trabalhar no refeitório
O que o Chefe Wang vai pensar se descobrir?
Nisso eu realmente não tinha pensado
Eu sabia
Você é muito ingênuo
É
Então da próxima vez aviso o Chefe Wang antes de vir